本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
日听：KN33S0XXX　翻译：随便、Naga
校对：キリサメ　日文校对：安少　时间轴：小小病　压制：VCB-Studio
小町
何
什么事
コーヒー飲むか?
你喝不喝咖啡
飲む
喝
了解
好的
ほれ
给
あのな　小町
那个 小町
相談がある
跟你商量个事
うん　聞いたげる
嗯 说来听听
でもその前に　言うことあるでしょ
但是在那之前 你是不是忘了什么
こないだは　あれだ　俺の言い方が悪かった
之前那是我的说话方式不对
言い方だけじゃないでしょ　態度も悪かったし
不只是说话方式吧 态度也很恶劣
性格も　あと目も
性格也是 眼神也是
そうだな
说得没错
どうせきっとまた何かやったお兄ちゃんが悪いし
反正一定是因为哥哥你又干了什么不该干的事
ああ　まったくだ
嗯 一点也没错
大体　謝ってないし
而且还没有道歉
確かに
确实
でもお兄ちゃんだし　それでいいよ
不过 毕竟你是我哥哥 就算了吧
小町は妹だからね　それで許してあげる
谁让小町是妹妹呢 所以就原谅你吧
それと　小町も　ごめんなさいでした
还有 小町也要说对不起
なに　気にするな　許してやる　お兄ちゃんだからな
什么啊 别在意 我也原谅你 毕竟我是哥哥嘛
ぶわ　この人偉そうだな
哇 你好嚣张
それで?　何があったの?
于是 到底发生了什么？
ちょっと長いぞ
说来话长
いいよ
没关系
探しに行くんだ　そこへ
向着那里 启程寻找吧
空欄を埋め
填补空白
完成した定理
运算完成的定理
正しい筈なのに　ひらりひらからまわる
本应正确的答案 却成了无解的循环
未来は歪で
扭曲的未来
僅かな亀裂から
出现细微的裂痕
いくらでも縒れて
难分难解
理想から逸れていくんだ
与理想渐行渐远
ぬるま湯がすっと
乏味的日常
冷めていく音がしてた
总是荡起渐渐冰冷的声音
道を変えるのなら
若要改变道路
今なんだ
就趁现在
こんなレプリカはいらない
不需要这种复制品
本物と呼べるものだけでいい
只要真实之物就足够
探しに行くんだ　そこへ
向着那里 启程寻找吧
「でもそれはよくできた　フェアリーテールみたい。」
可是这就像 精心编织的童话一样
君はつぶやいた
你小声说道
そっか　お兄ちゃんらしいな
这样啊 真像是哥哥会做的事
でもね　それを理解できるのは小町だからだよ
但是能理解哥哥的只有小町而已
ずっと一緒に暮らしてきた小町だから分かるの
因为小町跟哥哥生活这么久了所以才能理解
「バカだなこの人」って笑って済ませられる
我可以心想「你这个笨蛋哥哥」并一笑置之
「ホントしょうがないな」って思える
也会觉得「真的是拿你没办法啊 」
それで　ちょっと悲しくなる
最后 我会有点难过
でも他の人は違うよ
但是其他人可不会这么想
全然意味分かんないし　すごく苦しいと思う
大家根本不会理解哥哥的想法 所以会非常苦恼
お兄ちゃんは小町に優しいけど
哥哥对小町是挺温柔的
それは小町が妹だから優しくできるんだよね
但那是因为我是你妹妹 所以你才温柔的吧
たぶん小町が妹じゃなかったら
如果小町不是妹妹
お兄ちゃん小町に近づきすらしないと思うよ
哥哥根本都不会想接近小町吧
まあ　その仮定はともかく
你这个假设暂且不论
お前が妹で良かったと思うけどな
我觉得你是我妹妹真是太好了
今の八幡的にポイント高い
刚才的话在八幡心中评价颇高哦
お…　お兄ちゃん…　うう　うう…
哥… 哥哥… 呜呜 呜呜…
まあ　小町的にお兄ちゃんじゃなかったら
不过换做我 假如你不是我哥哥的话
絶対近づかないし　眼中にないと思うけどね
我绝对不会接近你 也不会把你放在眼里
いや　そういうけど俺もほら
那个 话虽这么说 但是你看
意外にいいとこあったりするじゃない
我还是有一些可取之处的不是吗
ないよ　ヤダよ　こんなの面倒くさいし
才没有呢 讨厌你这样的 太麻烦了
でも　15年も一緒にいれば
但是 只要在一起生活15年
こんなもんかなって　愛着もわくものですよ
也就习惯了 就会觉得难以割舍
今の小町的にポイント高い！
刚才的话在小町心中评价颇高哦
まッ　15年一緒にいればな
毕竟一起生活了15年呢
今から15年
未来15年
ううん　もっと長い時間がたつことだってあるんだよ
不 共度更长的时间也是有可能的
へ理屈言うな
少胡说八道了
小町が何年へ理屈聞いてたと思ってんの?
你觉得我都已经听你胡说八道多少年了？
今からもこれからもあるの
今后能 未来也能一起生活
分かった?
明白了吗？
お　おう…
啊 嗯…
お兄ちゃんだけじゃなくて　小町にもこれから先があるよ
不只是哥哥 小町也会有将来
小町　雪乃さんも結衣さんも好きだな
小町很喜欢雪乃姐和结衣姐
だから　あの部活がなくなると困る
所以你们的社团要是没了我会很困扰的
だからさ　小町のために　小町の友達のために　何とかなんないかな?
所以啊 就当是为了小町 为了小町的朋友 能想想办法吗？
妹のためじゃしょうがねえな
既然是为了妹妹 那就义不容辞了
うん　小町のためだもんね
嗯 小町可是你妹妹
小町　ワガママだからな　仕方ないなあ
因为小町很任性嘛 没办法啊
ホントだよ
还真是
ありがとな
谢啦
どういたしまして
不用谢
これは　小町がくれた１つの答えだ
这是小町给我的一个答案
どこかでずっと理由を探していた
我一直在寻求一个理由
俺があの場所を　あの時間を　守っていい理由を
我可以守护那个场所 守护那几个小时的理由
雪ノ下雪乃と由比ヶ浜結衣を生徒会長にさせないために
为了阻止雪之下雪乃和由比滨结衣当学生会长
比企谷八幡にできることは何だ?
比企谷八幡能做的事情是什么？
それが
那就是
全然なくてマジやばい
完全没有 相当不妙
私服登校とか良くない?
「不强制穿校服」怎么样？
それだ
就是它了
あとは私物検査とかなくなるといいかなあ
还有就是希望能废除私有物检查
あれ困るんだよね
那个真是让人伤脑筋啊
友達から借りた同人誌とか入ったままだったりするし
我包里时不时会有朋友借给我的同人志
それ　海老名だけっしょ
只有海老名会这么干吧
い…　一応　書いとく
姑… 姑且先写上
書かなくていいし
不用写啦
それより　あーし屋上でご飯食べたいんだけど
比起这些 我想在天台吃饭
それ　もらい
这个可以有
惨めだな　比企谷八幡
汝还真是可悲啊 比企谷八幡
バカ言ってんじゃねえ　この惨めさはデフォルトだよ
说什么傻话 可悲是我的默认设定
何か用か
有什么事吗
愚問だな　我は昼休みはここにおるのだ
愚蠢的提问 此处乃吾午休之地
そしたら貴様を見かけたので　構ってもらおうと思ってな
正好碰见了汝 便想让汝陪吾说说话
うん?　どうした八幡
嗯 怎么了八幡
別に　くだらねえことだよ
没什么 只是些无聊的事情
話してみよ
但说无妨
いや　いいよ
不 算了吧
人に聞かせるようなもんじゃねえし
也不是什么好跟别人说的事情
バカをいえ
说什么傻话
今まで　どれだけ我が貴様に与太話をしてきたと思っている?
汝以为一直以来吾找汝聊了多少闲话？
貴様の与太話くらい聞いてやるさ
汝的闲话吾岂有不听之理
弱者に手を差し伸べる我　超カッコイイ
向弱者伸出援手 吾真是太帅了
さっきのセリフだけはカッコ良かったな　で　それ誰のパクリ?
只有刚才的台词比较帅吧 说 是剽窃谁的？
いや　我だよ
不 这是原创
アホ　ホントにカッコイイこと言ってんじゃねえよ
笨蛋 少在那说这些耍帅的话
材木座　頼みがある
材木座 我有事想拜托你
で　具体的にどうしていくかだが…
那么 关于接下来的具体做法…
おー　いたいた
哦 在这里在这里
何お前　どうしたの?
什么 你怎么来了？
お兄ちゃんが　小町のために頑張るなら
既然哥哥在为了小町而努力
小町も頑張らなくちゃと思って
那么小町也要努力一把才行
手伝ってくれる方を募集しました
我召集了两个来帮忙的人
何であたしが…
为什么找我…
というわけで　雪乃さんと結衣さん流出阻止大作戦
我宣布 雪乃姐和结衣姐挽留大作战现在开始
何でもいいんだけどさあ
其他的我都不关心
雪ノ下と由比ヶ浜がやんないんなら結局会長って誰がやんの?
如果雪之下和由比滨不当会长 那么到底谁来当啊
アンタさあ
我说你啊
えっと　どうしてあの２人を当選させちゃいけないのかな
那个 为什么不能让她们两个当选啊
うむ　そもそもあの連中と戦おうというのが間違っておるのだ
嗯 你根本就不应该试图去跟她们对抗
いや　それはそうなんだが
话是这么说没错
お兄ちゃん　小町は雪乃さんと結衣さんに奉仕部に残ってもらいたいの
哥哥 小町想让雪乃姐和结衣姐留在侍奉部
ぶっちゃけ　生徒会選挙とかどうでもいいの
说实话 学生会选举怎么样都无所谓
うん　おう
嗯 哦
でも　そうすると一色がなあ…
可是那样的话 一色就…
お兄ちゃんはその一色さんていう人が大事なの?
哥哥觉得那个叫一色的人很重要吗
いや　全然　全く
不 完全不觉得
なら何で悩んでるの?
那还有什么好苦恼的呢
いやほらやっぱり依頼は依頼だし
可是委托还是得完成啊
仕事と小町　どっちが大事なの?
工作跟小町 哪个更重要？
小町に決まってるだろう　俺は働く気はない
当然是小町啊 我其实不想干活
消去法なんだね
原来是排除法啊
全然素直に喜べないけど
虽然一点也开心不起来
まあよし　じゃあ　お兄ちゃんはどうするの?
不过算了 哥哥你打算怎么办
そうだな
我想想
最優先すべきもの　小町の願いである
最重要的 是小町的愿望
雪ノ下と由比ヶ浜の残留に設定する
也就是让雪之下和由比滨留下来
他の候補の擁立が難しいこの状況で
目前很难再推举其他候选人
俺に残されたカードは…
我现在唯一能出的牌就是…
一色と交渉するしかないか
只能去找一色谈谈了
相手は女子なのだろ
对方是女生吧
話通じるか?
能讲得通吗？
一色いろはが計算してあのキャラクターを演じているのであれば
如果一色伊吕波的那种形象是她自己有意塑造的
それはむしろ交渉に向いているといえる
那么跟她交涉反而会很方便
つまるところ　一色は自分のブランドイメージを守りたいのだ
归根结底 一色想要维持她的招牌形象
だからこそハイリスクローリターンの信任投票それ自体を嫌がった
所以她讨厌高风险低回报的信任投票
ということは…
也就是说…
最初のアプローチが間違ってたんだな
一开始的方向就是错的
川崎
お前が生徒会長にいいかもって思うヤツ
你认为哪些人能胜任学生会长
名前あげてみてくれ
把他们的名字列举出来
あと　アンタとか
还有就是 你自己吧
ああ　それは面白い
啊 这还真是有趣
けど　30人も推薦人を集められねえんだ
但是我连30名推荐人都找不齐
知ってる　言ってみただけ
我知道 只是说说而已
お兄ちゃん　ちゃんと雪乃さんと結衣さんと話してね
哥哥 你要好好跟雪乃姐和结衣姐说哦
約束だよ
就这样说定了哦
ただ　説得力のない話をしてもしょうがない
但是没有说服力的话 说了也是白说
まずは準備してからだ
首先要做好准备
お兄ちゃんは理屈っぽいくせに
哥哥总是满嘴的道理
色んなことすっ飛ばすから心配だよ
却又总是略过很多事情 让人操心
大丈夫だ
没问题的
理由をもらい　問題を設定し手段を得た
理由有了 目标也设定好了 方案也出来了
あとは実行するだけだ
接下来就只剩行动了
叶山后援账号
あッ　美術室の備品に液タブ入れてほしい
啊 我希望在美术室用品里加入数位屏
雪之下雪乃后援账号
えきたぶ?
舒胃平？
■
叶山后援账号
请支持此人当学生会长吧！
目前我们正在为他拉票
愿意在推荐人名单上写上自己名字的人请转发
全校生徒の３分の１か
全校学生的三分之一啊
我だ
是吾
数は十分だ　次の段階に移行するぞ
人数已经够了 进入下一阶段吧
これはあまり褒められた手段ではない　危険を伴う
这不是值得褒奖的方法 还伴随着一定的风险
材木座
おっと　勘違いするなよ
哎哟 可不要误会
お前を心配しているのではなく
吾不是在担心汝
実行する我に責任が及ぶのではないか
而是担心这次行动是否会殃及吾
あまつさえ貴様がトカゲの尻尾切りをするのではないか危惧しておるだけだ
甚至有可能会在东窗事发之后被汝当成弃子
またその場合　当方には暴露する準備があることを宣告しておく
另外吾要提前告诉汝 吾等已做好了揭露汝的准备
清々しいくらいにクズいな　お前
你还真是个飒爽的人渣啊
大丈夫だ　正体を見つけようにも
没事的 就算他们想找到幕后主使
更改个人信息
このアカウントの人間は存在しない
这个账号的主人也不存在
叶山后援账号
誰にもダメージはいかない
谁都不会受到伤害
知ってるか?　材木座
你知道吗 材木座
問題は問題にしないかぎり　問題にはならない
如果不把问题当问题 那就不是问题
一色さん　呼んでもらっていい?
能帮我叫一下一色同学吗
ごめんね　俺で
真对不起 是我
先輩　これ書き写すの超つらいですよ
学长 抄写这个真的超辛苦的
あッ　ていうか　こないだ遊んでた人って
对了 前段时间跟你们一起出去玩的女生
葉山先輩の彼女とかですか?
是叶山学长的女朋友吗
どうだろうな
谁知道呢
教えてくれてもいいじゃないですか
你就告诉人家嘛
これ終わったらな
把这个抄完了再说
まあ　あれくらいならそんなに問題なさそうですし
不过 那种程度的女生并不构成威胁
いいですけどね
也没必要放在心上
ていうか　葉山のこと　す…
话说 叶山这个人 你喜…
どう思ってんの?
你是怎么看的
何ですか?　くどいてるんですか
你说什么 你是想追我吗
ごめんなさい　無理です　好きな人がいるので
不好意思 我不接受 我有喜欢的人了
そうじゃねえよ
我不是这个意思啊
単純にどう思ってるのか　聞きたかっただけだ
只是想知道你对叶山是怎么看的而已
どうなんでしょうね
这个嘛
何かいいなと思ったらとりあえず手を出…
他人不错 是那种让我想先试着下手…
…つないでみたいなとか思いますけど
…先试着和他保持联系的人
「今手を出す」って言いかけなかったかこいつ?
这家伙本来准备说的是「对他下手」吧？
ねえ先輩　これやる意味あるんですか?
学长 抄这个名单有意义吗
まッ　なくはないな
也不能说没有吧
何か言い方が曖昧なんですけど
你这回答也太含糊了
一色が何をどうしたところで
因为不管你做什么 怎么做
雪ノ下と由比ヶ浜には勝てないからな
都是赢不了雪之下和由比滨的
そういう意味じゃ無意味だ
从这个角度来说 这事毫无意义
まあ　別に勝てなくていいんですけど
我是无所谓输赢的
でも　もしかして案外　勝っちゃったりしたら怖いなって
但是一想到万一意外胜出 反而觉得很害怕
勝てる部分ないだろ
你哪里都赢不过她们
はあ　まあ
算是吧
それに　最初の推薦人の連中だって　一色には投票しないし
而且 一开始推荐你的人也不会把票投给你的
そいつら今頃　大爆笑だろうな
那些家伙现在肯定笑疯了吧
で　選挙に負けた姿を見て　さらに爆笑
然后 看见你输掉选举的样子 笑得会更欢
そういうの　腹立つよな
这种事情很令人恼火吧
やっぱやられたら　やり返さないとな
遇到这种事 还是得以牙还牙
はあ　まあ　できたらいいですけ…
确实 能办到的话我也想…
できる
能办到
さっきから書いてもらってる　これ　何だと思う?
你觉得我们一直在抄的这个是什么
推薦人名簿ですよね
推荐人名单啊
そうだ
没错
ただし　一色いろはの推薦人名簿なんだ
但是 这是一色伊吕波的推荐人名单
あの　私もう推薦人集まってるんですけど
那个 我已经有推荐人了
推薦人の規定は30人以上だ
按规定 推荐人要在30人以上
何人集めてもいいんだよ
不管找多少人都可以
ネット上で一色の応援アカウントが稼働していたんだ
你的后援账号在网络上早已开始运作
全校生徒の３分の１
这是全校三分之一的学生
これだけの支持者がいれば勝てる
只要有这么多支持者就一定能获胜
いきなり言われても無理ですよ
你突然这么说 我也办不到啊
ていうか　なっても結局できないと思うんですよね
而且就算当上了 我也无法胜任吧
あんまり自信ないっていうか　それに部活もあるし
我没什么自信 而且还有社团活动
まッ　確かに両立は大変だな
要想兼顾的确不容易
でも得るものは大きい
但是好处很多
何だと思う?
你觉得是什么？
まあ　経験とかじゃないですかね　あと内申とか?
经验之类的吧 还有助于升学什么的
ていうか先輩　先生みたいですね
话说学长 你简直像个老师一样
違うな　いいか　お前が得るのは
不是的 听好了 你能得到的好处是
「１年生で生徒会長なのに頑張って部活に出てくる私」だ
「我高一就当上了学生会长却还努力参加社团活动呢」
１年生なら失敗しても許されることもある
高一的学生即使失败一般也会被原谅
その上　生徒会がたるい時は　部活を言い訳にできる
而且 学生会状况不佳时 可以用社团活动作借口
逆もまた　しかりだ
反之亦然
でも　やっぱり大変ですよね　みたいな
但是这样还是会很辛苦的吧
そういう時は葉山に相談すればいい
辛苦的时候去找叶山就行了
何なら手伝ってもらえ
有什么事你就请他帮忙
部活の後なら「家まで送ってもらえる」アフターケアまでついてくる
还能附赠「社团活动后送你回家」的售后服务
もしかして先輩って頭いいんですか?
难道学长你其实很聪明吗
まあな
差不多吧
まあ　これだけ支持されたらしょうがないですね
既然这么多人支持我 我就恭敬不如从命了
その提案は　それなりに魅力的ですし
你的提议很有诱惑力
それに　クラスの子に陰で笑われるのも嫌ですし
而且 我也不想被班上的女生在背后嘲笑
先輩にのせられてあげます
那就听你的了 学长
お前らの意思は変わらないのか?
你们不打算改变主意吗
変わらないわ
不会改变的
これが最善策よ
这就是最佳方案
あたしも変わらない
我也不会改变主意
あなたが出る必要はないわ
你没必要参选的
出るよ　負ける気もない
我要参选 我不会输的
どうしてあなたまで…
为什么连你也要…
だって　ゆきのんがいなくなったらなくなっちゃうから
因为 如果小雪不在的话 这个社团就会消失的
あたしそういうの嫌だよ
我不希望那样
そんなことにはならないわ
不会消失的
でも…
但是…
実際　選挙に出る必要はないんだ
其实没必要参加选举的
由比ヶ浜だけじゃなくて　　雪ノ下もな
不只是由比滨 雪之下也不用参选
どういう意味かしら?
你这是什么意思
あなたの案は否定したはずだけれど
你之前的方案我们已经否定过了吧
だから　あの案じゃない
我知道 我说的不是那个
ああいうのは　もうやめだ
那种想法 我已经放弃了
これはあなたがやったの?
这是你做的吗
有志の人間だろ
是某个有心人吧
どこの誰かまでは分からん
具体是谁我就不知道了
そう
是吗
すごい数だね
这数量真可观啊
ああ　全校生徒の３分の１はあるな
是啊 全校学生的三分之一呢
この数字は真実だ
这个数据是真实的
尤も　一色いろはにそれだけの支持を集めることは不可能
按理说 一色伊吕波是不可能有这么多支持者的
つまり　ここに１つだけ大きなウソがある
这表示 此处存在着一个巨大的谎言
分かってるよ　じゃあな
我知道的 挂了啊
更改个人信息
こんなのは　はったりでしかない
这些不过是虚张声势罢了
叶山后援账号
彼女達を説得するためのとっかかりだ
只是为了说服她们而做的准备而已
だから　この１日だけ乗り切ればいい
所以 只要过了今天这一关就行
一色伊吕波后援账号
三浦优美子后援账号
あとはアカウントごと消し去る　全て消えるのだ
接下来我将删除所有的后援账号 一个也不留
户冢彩加后援账号
一色伊吕波后援账号
一色が会長をやるためにかせとなっていた条件は全てクリアした
阻碍一色成为会长的因素已经被全部清理掉了
だから　もうお前らが生徒会長をやる必要はないんだ
所以说 你们没必要再参加选举了
応援アカウント…
后援账号…
良かった
太好了
じゃあ　解決だ
这样就解决了
そう　なら
是吗 这么一来
問題も　私が動く理由も　なくなったのね
待解决的问题 和我参选的理由 都不复存在了呢
そういうことになるな
就是这么回事
ええ
嗯
分かるものだとばかり思っていたのね
原来你什么都不明白
先生に報告してくるわ
我去跟老师说一声
あ　あたし達も
我们也一起去
１人で十分よ
我一个人就够了
その　悪かったな
那个…对不起
何で謝るの?
为什么道歉
いや　色々頑張ってたんだろ
你做了很多参选的准备吧
その…　公約とか演説の作文とか
那个…竞选公约和演讲稿之类的
ああ　それはもういいの
那些已经无所谓了
ヒッキーも色々やってたんでしょ
你也做了很多事情吧
ほら　髪とか伸びっぱなしで　ボサボサだし
你看 头发都长了 乱蓬蓬的
直してあげる
我来帮你整整吧
いらんっつうの
不用了
ヒッキーも頑張ったよね
家里蹲也很努力呢
いや…
没有…
あたしの大切な場所　ちゃんと守ってくれた
你真的守护住了 我所珍视的场所
あのね　ホントは分かってたの
其实啊 我是知道的
たぶん　ゆきのんに勝てないことも
知道自己可能赢不了小雪
もし勝って生徒会長になったら部活に出られなくなっちゃうことも
知道如果当上了学生会长就没法参加社团活动了
だから　全部ヒッキーのおかげ
所以 多亏了你
それは違う
不是这样的
もういいだろう
行了行了
ヒッキーは頑張った
家里蹲努力过了
何だよ　急に
你突然之间是怎么了
ヒッキーは頑張った
家里蹲努力过了
よせ　別に何もしてねえ
别说了 我什么也没做
そだね　見えるところでは何もしてないよね
确实 在我们看得见的地方你什么也没做
けど見えてたらさ
但是 如果我们看到了
結構　嫌なことやってるんだと思う
肯定会觉得你做了不好的事
たぶん　ヒッキーのやり方って
或许家里蹲的做法
変えようと思って　変えられるものじゃないから
就算想改变也是无法轻易改变的
罪悪感って消えないよ
但罪恶感是不会消失的
あたしは　何もできなかったけど
我虽然什么都没能做到
それでもこれで良かったのかなって思っちゃう
但我也会不由得思考这样真的好吗
だから　ヒッキーは　もっとだよ
所以 你更会如此吧
これで　ちゃんと元通りになるよね
这样一来 一切都能恢复从前吗
分からん
我不知道
分かるものだとばかり思っていたのね
原来你什么都不明白
この部活は　それほど大変ではないし
我们的社团也没那么多事
問題を与えられなければ
只要没遇到问题
理由を見つけることができなければ
只要没找到足够的理由
動き出せない人間がいる
有些人就无法付诸行动
俺は何か間違えたのではないか
莫非是我哪里做错了吗
その疑念だけが残った
只有这个疑问留在了我心里
今日からもう仕事か?
今天就开始工作了吗
そうなんですよ
是啊
まあ　最初はどうにもならないと思いますけど
虽然我感觉我最开始肯定做不好
来年　俺の妹が入学するんだ
明年 我妹妹要来这里上学
だから　いい学校にしてくれよ
所以 你一定要把学校治理好啊
何ですかそれ　くどいてるんですか?
你这是什么意思 又想追我吗
ごめんなさい　狙いすぎだし　気持ち悪くて無理です
不好意思 太直白了 还很恶心 我不接受
振られた理由がこの前と違うじゃねえか
拒绝的理由怎么跟之前不一样啊
まあ　頑張ってくれ
好好干吧
比企谷君
比企谷同学
持ちますよ
我来帮你拿吧
ああ　ごめんね
嗯 谢谢你
思ったより私物が多くてさ
我没想到会有这么多私人物品
何か違う部屋みたいだな
感觉这里焕然一新了
ホントいうとね　期待してたんだ
说实话 我一直很期待
はい?
什么？
雪ノ下さんが会長になってくれたらなって
期待雪之下同学能当选会长
で　由比ヶ浜さんが副会長で
然后由比滨同学是副会长
比企谷君は庶務
比企谷同学负责杂务
俺だけ役付きじゃないのかよ
只有我没有职位吗
それでさ
然后
卒業した私が　時々生徒会に遊びに行って
我毕业后 偶尔来学生会玩
あの時　文化祭とか体育祭とか　楽しかったねって
回想着当年文化节和运动会的种种开心事
そういうお話しをするの
和你们愉快地闲聊
そういうの　ちょっと憧れてた
那样的未来 其实我还挺期待的
例えば…　例えばの話である
如果… 我是说如果
例えばもし
如果
ゲームのように１つ前のセーブデータに戻って選択肢を選び直せたとしたら
能像游戏里一样读取之前的存档重新做出选择的话
人生は変わるだろうか
我的人生会改变吗
那个房间、红茶香已不再。
答えは否である
答案是否定的
制服も　教科書もそう
校服与教科书
勝手に変えられる訳じゃない
我们都无法改变
楽しくて　ちょっと空虚
有点开心 有点空虚
時間の中　泳ぎ続ける
在时间中 持续徜徉
平静さを　装うためだけ
为了故作平静
振る舞い方の計算式
行为举止的算式
解いてばかり
解个不停
これが恋だとしたなら
如果这就是恋爱
孤独という強さ失くしそうで
孤独的强大或将消失不再
壊れやすいの　エブリデイワールド
如此易碎 Everyday World
情愫满溢
はみ出す気持ち
臆病なまま
却胆怯如前
誰もみな　傷付いてく
伤痛依旧继续
会议顺利进行 然而毫无进展。
#06
いろはす
冰露
もう他に運ぶものなさげん　いろはす
还有其他要搬的东西吗 冰露
戸部先輩　冷蔵庫はそこじゃないです　奥です
户部学长 冰箱不要放在那里 往里面放
あとヒーターは机のそばです
还有 取暖器要放在桌子旁边
学生会成员选举结果公示
それ最初に聞きたかったわ
我应该早点问的
いろはす　俺これからクリスマスの短期バイトあんだよね
冰露 我待会要去做圣诞节的短期兼职
でも私暇じゃないですか
但是我很闲啊
生徒会室の模様替え早く済ませたいですし
我想快点把办公室的装饰替换好
いや　でもバイトがね
但是我有兼职…
マジ隼人君早く来てくれよ
隼人你怎么还不来啊
葉山先輩が?
叶山学长要来吗
戸部先輩　もう大丈夫なんで　帰っていいですよ
户部学长 已经没事了 你可以回去了